# book
i read

when|what|whose
-|-|-
?|양파의 왕따 일기|문선이
||
17?|우아한 거짓말|김려령
||
?18?|박사가 사랑한 수식|오가와 요코
?18?|기억 전달자|로이스 로리
||
19?|글자 풍경|유지원
19?|이기적 유전자|리처드 도킨스
||
20?|밈|수잔 블랙모어
20?|숨|테드 창
||
?|아몬드|손원평
||
2104?|역사의 쓸모|최태성
210705|김이나의 작사법|김이나
210706~210903|지구 행성에서 너와 내가|김민경
211018~211021|리버보이|팀 보울러
22?~?|독고솜에게 반하면|허진희
220517~?|개임 디자인을 위한 기초 이론|남기덕
22?|수학으로 배우는 파동의 법칙|Transnational College of LEX
220829~?|뇌의식의 대화|수잔 블랙모어
220829~?|Wonder(원서)|R. J. 팔라시오
230320~230406|너의 췌장을 먹고 싶어|스미노 요루
230410~230412|어쨌거나 스무 살은 되고 싶지 않아|조우리
230417~230508|버드 스트라이크|구병모
230515~230522|아직은 신이 아니야|듀나
230523~230718|1Q84 (1~2/3)|무라카미 하루키
2307?|A Mind at Play(번역본)|지미 소니
2309?|프로그래머, 수학으로 생각하라|유키 히로시
230925~230927|내일의 무게 (1~4/6)|오문세, 최서경, 김학찬, 전삼혜


## note
### 우아한 거짓말
아마 1학년 권장도서였던 것 같은데, 자살이라는 소재를 이해하기에는 너무 어린 나이가 아니었을까?

### 글자 풍경
초등학교 때에는 책을 꽤 사기도 하고, 읽기도 했던 것 같은데, 중학교 들어서는 책을 거의 안 읽었다.

이 책은 중학교 들어서는 처음(이자 마지막)으로 내가 사고싶어서 산 책이다.
(다른 책들은 학교에서 시켜서 사거나, 도서관에서 빌려서 읽은 책이다.)
(생각해보니 신간이라 도서관에서 빌리지 못하고 샀었다.)

계기는 정확히 기억이 안나지만, 초등학교 때부터 교과서 귀퉁이에 글자나 로고 디자인을 낙서하곤 했다.
(낙서는 하고 싶은데 그림은 못 그려서 그랬던 걸지도 모른다.)

그러면서 자연스럽게 타이포그래피에도 관심을 가지게 되었고, 우연히 작가의 블로그에서 이 책을 만나게 되었다.

### 이기적 유전자
이 책은 기본적으로는 생물에 관한 내용이지만,

이 책의 복잡한 현상을 (비교적) 단순 명료하게 설명하는 어떤... 어투? 생각의 방법?이

나를 무언가에 눈뜨게 했다.

사실 내용 자체는 이해 못하고 넘어간 부분이 꽤 있었던 것 같다. 시간 나면 다시 읽어봐야지..

### 밈
'밈'은 생각, 문화, 정보 등을 유전자와 같은 자기 복제자로 생각하고, 진화의 논리로 사회 현상을 설명하는 책이다.

(적어도 내가 이해한 바로는 그렇다.)

나는 이 책에서 또 한번 이기적 유전자의 쾌감을 느꼈다.
(마찬가지로 대부분은 이해하지 못했겠지만..)

### 숨
재밌음. sF조아
// TODO: 내용 추가

### 역사의 쓸모
올해 입학한 고등학교는 전 학교와는 다르게 꽤 많은 책을 강제로 읽게 시켰다.  
아마 올해(2021년)는 몇년만에 내가 책을 가장 많이 읽는 해가 될 것 같다.  

'역사의 쓸모'는 정말로 내게 필요한 것이다.  
옛날부터 역사는 내가 가장 좋아하지 않는 과목이었다.
내게 역사는 랜덤 시드로 생성된 월드맵1에서 좌표별로 무엇이 있는지를 외우는 것과 같았다.

### 김이나의 작사법
재밌어서 하루만에 다 읽어버렸다.  
내용은 작사법, 음반이 만들어지는 과정, 작사가가 되기까지 등이었는데, 사실 작사 테크닉보다는 작사가가 되기까지의 내용이 더 인상깊었다.  
하루나 이틀(정확히는 기억 안남)만에 작사를 해야한다는 게 놀라웠다. 나한테 그렇게 하라면 못할것 같은데..

### 지구 행성에서 너와 내가
비문학만 읽는 내가 오랜만에 집은 소설. 표지가 너무 예뻐서 참을 수 없었다.  
학원/성장/로맨스. 알콩달콩한게 재밌긴 한데 다 읽고 나니 약간 현타가..ㅜ  
책에서 <모비딕>이 자주 언급되는데, 나도 언젠가 읽어보고 싶다.

### 리버보이

### 독고솜에게 반하면
자보게동에서 알게된 책. 아직 다 못 읽었다.

### 게임 디자인을 위한 기초 이론
게임 디자인과 관련된 여러 이론을 모아놓은 책.  
게임 플레이어 유형, 레벨 디자인 기법 등 재밌는 내용이 많이 나온다.  
근데 문제는 너무 길다.. 진로 시간에 읽기로 한거라 안 읽을 수도 없고..


읽고 보니 꽤 재미있었다. 사실 게임에 대한 것보다 스토리에 관한 내용이 더 재미있었다. 서사 구조라던가..

### 수학으로 배우는 파동의 법칙
푸리에 변환을 다루는 책. 일단 위키백과나 블로그가 외계어를 쓰는데 비해 이 책은 적어도 인간의 언어를 사용하고 있다.  
수학 시간에 보고서를 쓰는데 주제를 푸리에 변환으로 정하는 미련한 짓을 했기 때문에 기를 쓰고 다 읽어야 했다.

### 뇌의식의 대화
<밈>에 감명을 받은 후로 언젠가 수잔 블랙모어의 책을 더 읽어보고 싶었다. 마침 독서 시간에 읽을 비문학 책을 골라야 해서 이걸로.  
리처드 도킨스의 <눈먼 시계공>을 해볼까 고민했지만, 난 <이기적 유전자>보다 <밈>이 더 재밌었어서.


의식 분야의 철학자들과의 인터뷰 형식으로 되어있었다. 흥미로운 내용들이 있었지만 이해가 안 가는것도 많고 대화문으로 되어있어서.. 읽기 쉽지 않았다.  
반 정도 읽었다.

### Wonder
영어 시간에 읽는 원서. 이미 예전에 영화로 한번 봤기 때문에 내용 이해가 크게 어렵진 않을 것 같다.


영화로 봤던 것 같은데 뭔가 내용이 생소하다. 내가 영화를 안봤었나?  
다 못읽음.

// TODO: 마저 쓰기

### 너의 췌장을 먹고 싶어
"제가 좀, 울어도, 괜찮겠습니까"

방학동안 책을 못 읽었는데, 오랜만에 책을 읽으니 너무 좋다.  
아주 오래간만에 눈시울을 붉혔다. 물론 울지는 않았다.  
그러고보니 마지막으로 울었던게 언제더라..

### 어쨌거나 스무 살은 되고 싶지 않아
아, 정말 스무 살은 되고 싶지 않아..

### 버드 스트라이크
날개가 좋다.
날개 있는 사람들이 나온다.
오랜만에 읽은 판타지다.
재밌다.
아 근데 정말. 조금만 더 해피하게 끝났으면 했는데..

### 아직은 신이 아니야
스토리에서 스토리로 점프해 다니는 하나의 소재.  
이런게 연작소설이구나.  
연작소설은 처음 읽어본다.  

재밌다, 재밌다, 재밌다.

근경에서 원경으로 천천히 시선을 옮겨간다.  
교실에서 카시니 간극 너머로.  
대한민국에서 우주 어딘가로..  

고개를 천천히 돌려도 시선이 닿는 곳은 빠르게 멀어진다.  
그 속도감 때문에 소설의 끝에 급정거 할때는 전율감에 눈물이 날뻔 했다. (물론 진짜 나진 않았다.)

### 내일의 무게
#### 하늘의 파랑, 바다의 파랑 (전삼혜)
낯익은 이름을 보았다.  
가하, 비오. 그리고 나루?  
버드 스트라이크에서 봤던 이름이다. (거기선 나루가 아니라 루지만.)  
이 책이 2014년에 나왔고 버드 스트라이크가 2019년에 나온걸로 봐서  
이게 영감이 되었던걸지도 모르겠다.

## 독서에 대하여
책 읽는 거 좋아하는데, 읽는 걸 시작할 용기와 끝까지 읽을 끈기가 부족한게 문제.  
그리고 무엇보다도, 요즘은 나무위키 같은 '한입 크기'의 지식이 구하기 너무 쉬워서...  
외식하기 귀찮아서 집에 있는 컵라면만 먹는 느낌.
```
나무위키: 컵라면
블로그: 레토르트
잡지 기사: 간단한 식사
책: 코스요리
```
